# Forgatható ellipszis, ellipszisív és téglalap

Ha a tkinter modul Canvas példányán meghívott create_oval(), create_arc() és create_rectangle() metódusokkal létrehozott ellipszist, ellipszisívet és téglalapot egy adott forgáspont körül forgatjuk, akkor azt tapasztaljuk, hogy azok nem a vártnak megfelelően, vagyis nem alaktartó módon forognak el, hanem torzulnak, és az ellipszis tengelyei és a téglalap oldalai továbbra is a vízszintes és függőleges koordináta-tengelyekkel lesznek párhuzamosak. Ennek oka, hogy az említett síkalakzatokat a befoglaló téglalap két pontjával, az ellentétes sarokpontokkal lehet és kell meghatározni a létrehozó metódusokban. Forgatáskor ezek a sarokpontok fordulnak, és az új két pont egy új befoglaló téglalapot határoz meg, amelyben az adott síkalakzat létrejön. 

E működési korlát feloldásának egy lehetséges megoldása, hogy a Canvas create_polygon() metódusával létrehozható sokszöggel valósítjuk meg a téglalapot. Az alaktartóan forgatható ellipszist, valamint az ellipszisív alapjául szolgáló ellipszist pedig megfelelően nagy számú csúcsponttal rendelkező sokszöggel közelítjük. /A megfelelően nagy szám itt azt jelenti, hogy a kirajzoláskor már nem látszik, hogy valójában sokszög jelenik meg./

Ehhez használható a custom_canvas modulban definiált  CustomCanvas osztály, amely a Canvas altípusa. Ez kiterjeszti a Canvas képességeit a create_rotatable_rectangle(), create_rotatable_ellipse() és create_rotatable_arc() nyilvános metódusokkal, amelyek alaktartóan forgatható téglalapot, ellipszist és ellipszisívet jelenítenek meg sokszögekkel megvalósítva. Ezeket használja a create_rotatable() metódus is, amelynek átadott karakterlánccal lehet meghatározni, hogy melyik alakzatot akarjuk előállíttatni. Ezeken felül az osztályban definiált még a rotate() nyilvános metódus, amely egy adott azonosítójú alakzatot megadott szöggel, megadott forgáspont körül forgat el. 

A CustomCanvas osztály, illetve metódusainak használatára mutat egy illusztratív alkalmazási példát a cat_and_hat modul programkódja. Itt egy stilizált macskafejet rajzolunk ki ellipsziseket és ellipszisíveket használva, valamint egy téglalapokból kialakított kalapot, amelyet a macskafej tetejére helyezük. Végül az egész rajzot kicsit jobbra elforgatjuk. Az eredmény alább látható. Ilyen grafikát csupán a Canvas alapmetódusait használva nem tudnánk megalkotni.
